# ITT FAQ

출처: https://itt.or.kr/sbMn.php?pgNm=colum

## 

### 접수는 어떻게 하나요?

시험은 홈페이지에서 접수 받고 있으며 응시자가이드의 시험 접수 안내를 참조하시기 바랍니다.

### 여러 시험을 동시에 접수가능한가요?

같은 번역, 같은 통역시험 끼리는 동시에 시험을 치르실수 없으므로 동시에 신청이 불가합니다. 단, 통역,번역시험은 시간이 겹치지 않으므로 동시에 신청가능합니다.

### 인터넷 접수가 안될경우 어떻게 하나요?

회원가입후 신청하실 시험명과 응시료를 확인하신후 시험 사무국으로 문의주시기 바랍니다.

### 접수 후 고사장 변경이 가능한가요?

시험신청 마감일전까지 사무국으로 전화하셔서 장소변경 신청하시면 됩니다

### 접수 후 시험이나 급수 변경이 가능한가요?

시험신청 마감일전까지 사무국으로 전화하셔서 장소변경 신청하시면 됩니다

### 접수 후 환불은 어떻게 하나요?

환불은 시험 시행일 일주일전까지만 가능하시며 시험안내-접수취소에서 신청서다운받으신후 신청하시면됩니다

### 시험 연기가 가능한가요?

시험 연기신청은 시험시행일 일주일전까지만 가능하시며 마이페이지-시험연기-신청버튼 클릭하셔서신청하시면 되며 2번까지 가능합니다.

### 접수 내역은 어디서 확인 가능한가요?

마이페이지 나의 신청내역리스트에서 확인 가능합니다

### 수험표는 어디서 출력하나요?

마이페이지에서 출력가능합니다

### 통역을 잘 하면 앞으로 어떤 도움이 될까요?

앞으로는 실용영어구사능력이 그 무엇보다 중요합니다. 실용영어란 실제 영어로 듣고 말할 수 있는 능력과 영어문장 읽고 이해하여 지식과 정보를 얻거나 자신이 말하고자 하는 내용을 영어로 쓸 수 있는 능력을 말합니다. 통번역을 잘한다는 것은 실용영어를 아주 잘 한다는 것을 뜻합니다. 일반적으로 어떤 시험의 점수가 있다는 것과 통역과 번역을 할 수 있다는 것은 아주 다릅니다. 통번역능력은 실질적인 능력을 의미하고 글로벌 시대에 꼭 필요한 능력입니다. 따라서 국제중고등학교, 외국어고 입학은 물론 대학교 입학 전형에서 실질적인 도움이 될 것이며, 글로벌 기업 취업을 할 때도 반드시 필요합니다.

### 번역을 잘 하면 앞으로 어떤 도움이 될까요?

앞으로는 실용영어구사능력이 그 무엇보다 중요합니다. 실용영어란 실제 영어로 듣고 말할 수 있는 능력과 영어문장 읽고 이해하여 지식과 정보를 얻거나 자신이 말하고자 하는 내용을 영어로 쓸 수 있는 능력을 말합니다. 통번역을 잘한다는 것은 실용영어를 아주 잘 한다는 것을 뜻합니다. 일반적으로 어떤 시험의 점수가 있다는 것과 통역과 번역을 할 수 있다는 것은 아주 다릅니다. 통번역능력은 실질적인 능력을 의미하고 글로벌 시대에 꼭 필요한 능력입니다. 번역을 잘 하면 영어로 된 많은 교재들, 논문, 보고서 등을 수월하게 이해할 수 있으므로 국제중고등학교, 외국어고, 대학교입시는 물론이고, 글로벌 회사에 취업할 때 대단한 영어능력으로 평가받을 수 있습니다.

## 시험

### 평가기준은 어떻게 되나요?

각 시험의 평가기준은 홈페이지 ITT란?에 평가급수체계를 참고 하시기 바랍니다

### 시험은 언제있나요?

1년에 6회 진행하며 자세한 일정은 시험일정을 참고하시기 바랍니다

### 통역시험은 어떻게 보나요?

스마트폰 앱을 다운로드 하여 자신의 스마트폰으로 녹음을 하여 제출하는 방식입니다. 지정된 장소에 나와서 신분증을 확인받은 뒤 자신의 스마트폰으로 앱을 다운로드 받아서 녹음하여 제출하는 방식입니다.

### 번역시험은 어떻게 보나요?

시험지의 지문을 보고 답안지에 번역하여 직접 쓰는 필기방식입니다.

### 고사장은 어디인가요?

http://itt.or.kr/sbMn.php?pgNm=pre00 에서 확인가능합니다. 단. 회차별로 변동사항이 많사오니 공지사항을 항상 참고하시기 바랍니다.

### 시험은 언제있나요?

1년에 6회 진행하며 자세한 일정은 시험일정을 참고하시기 바랍니다

### 평가기준은 어떻게 되나요?

각 시험의 평가기준은 홈페이지 ITT란?에 평가급수체계를 참고 하시기 바랍니다

### 글씨를 잘 못 쓰는데 채점에 불이익을 받지 않나요?

글씨는 채점관이 읽을 수 있도록 바르게 써야 합니다. 글씨 때문에 감점은 되지 않지만, 읽고 이해할 수 없는 애매한 표현은 감점될 수 있습니다

### 시험을 보러갈 때 준비물은 어떤 것이 있나요?

번역은 수험표, 신분증, 검정색볼펜,수정테이프 / 통역은 수험표, 신분증, 스마트폰(아이폰제외),마이크이어폰 가져오시기 바랍니다

### 수험표가 없으면 어떻게 하나요?

신분증만 일단 들고오시면 됩니다.

### 결과는 언제 나오나요?

시험일로부터 약 2주일후 발표됩니다

### 합격을 어떻게 확인할 수 있나요?

홈페이지 시험안내-시험결과확인을 통하여 확인 가능합니다

### 시험에 재 응시 할 수 있나요?

이미 합격한 점수보다 더 좋은 점수를 획득한다든지 하는 목적으로 재응시를 할 수 있습니다.

### 합격여부를 미리 할 수는 없나요?

합격여부는 합격발표일에 공지됩니다

### 점수를 확인해 볼 수 없나요?

유선상으로 연락주시면 안내드립니다
