# 타임스테솔 FAQ

출처: https://timestesol.com/sbMn.php?pgNm=colum

## TESOL(영어교사 양성과정)이 무엇인가요?

TESOL의 Full name은: Teaching English to Speakers of Other Languages입니다.
TESOL이란 영어가 모국어가 아닌 사람들이 영어를 가르치기 위해 필요한 영어강사 양성과정으로 이 프로그램은 영어강사가 되고자 하는 사람들에게 Writing, Reading, Pronunciation, Speaking, Grammar, Teaching Techniques, Lesson Plan등의 교육방법을 전문적으로 가르치게 됩니다.
타임스 테솔 과정은 해외 우수 프로그램과 강사의 수업으로 이론위주가 아닌 실무위주의 교육으로 해외 Certificate을 국내에서 취득하실 수 있는 기회를 제공하고 있습니다.

## TESOL for Children(어린이테솔)은 무엇인가요?

TESOL for Children은 유아부터 어린이 대상의 영어강사 양성과정입니다.
성인영어 교수법과 어린이 영어 교수법은 교재부터 교육방법까지 접근법이 다르기 때문에 유아부터 12세까지의 교수법을 전문화시킨 과정이 어린이 테솔입니다.
커리큘럼은 놀이지도, 동화구연 등 영어에 대한 흥미를 높일 수 있는 다양한 내용들로 구성되어 있으며 자세한 교육 커리큘럼은 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

## 해외에서도 활용 가능한 Certificate인가요?

타임스 테솔 Certificate 과정은 해외 Certificate 프로그램과 강사 그대로 한국에서 수업을 하고 해외 Certificate를 취득할 수 있는 과정으로 국내는 물론 해외에서도 인정 받으실 수 있습니다.
TESOL 과정을 성공적으로 이수하시면 캘리포니아 주립 롱비치(California State University, Long Beach)의 Certificate가 발급됩니다.

## 캘리포니아 주립대학교 롱비치는 어떤 대학인가요?

캘리포니아 주립 롱비치 (California State University, Long Beach)대학은 캘리포니아 주 전역에 있는 23개의 캘리포니아 주립대학 중 최 상위에 랭크된 대학으로, 2008년 유에스 뉴스 & 월드 리포트가 조사 발표한 미국의 최고 명문 대학 리스트 중 서부지역에서 톱 5위 안에 드는 대학으로 발표 된바 있습니다.
31,600명의 등록 학생들이 8개의 단과대학에 나뉘어 공부하고 있으며, 예술대학, 경영대학, 교육대학, 보건대학, 공과대학, 문리과대학, 자연과학대학 그리고 지속전문가교육대학으로 나뉘어 있습니다.
로스앤젤레스와 가까운 아름다운 롱비치에 위치 해 있어서 아름다운 주위 환경을 자랑하며 University at the Beach 로 알려져 있습니다.

## 학사이상만 지원할 수 있나요? 지원자격이 궁금합니다.

타임스 테솔 과정은 특별한 지원자격을 필요로 하지 않지만 사전에 레벨테스트를 거쳐 통과하셔야만 수업을 들으실 수 있습니다.
현재 저희 과정에는 학교선생님과 학원강사는 물론 일반인, 대학(원)재학생, 취업준비생등 누구나 수강이 가능하며 학원장님이나 대학교수님들도 참여하고 있을만큼 우수한 프로그램입니다.
타임스 테솔은 전문대 재학생, 고등학교 졸업생, 수시모집 학생도 수강 가능한 지원자격 구분이 없는 능력위주의 프로그램입니다.

## 한국인 강사가 강의하나요?

타임스 테솔 강의는 100% 원어민 강사의 100% 영어강의로 진행됩니다.

## 비용이 많이 비싸네요?

그렇지 않습니다.
국내의 대학프로그램은 입학금 + 수업료 포함 300만원~400만원(한학기 기준)대이고 해외로 자격증을 따기 위해 간다면 수업료+항공료+숙박료를 포함 1000만원(해외 3개월)정도 듭니다.
반면 타임스 테솔과정은 입학금 60만원 + 수업료 218만원 포함 278만원으로 국내와 해외를 비교해서 비싼 수업료가 아닙니다.
또한 해외에 가지않고도 국내에서 해외 우수한 프로그램과 강사진을 접할 수 있어 비용과 시간을 절약할 수 있습니다.

## 국내대학에도 TESOL 프로그램들이 있던데 다른 점이 무엇인가요? 

대학테솔의 경우 이론 및 학문위주의 강의로 3~6개월 과정으로 진행하며 국내대학의 certificate를 받게 되십니다.
저희 타임스테솔은 8주단기 과정으로 실무 위주로 직접 수업을 진행하므로 실전에서 바로 활용이 가능하십니다.
혹은 저희와 연계되어 있는 대학교에서도 수업을 들으실 수 있습니다.

## 국내대학 TESOL 프로그램과 동일하게 인정받을 수 있나요?

테솔 Certificate을 인정하는 국제적인 룰은 4주 이상 교육에 100시간 이상의 수업입니다.
국내 대학이 20주 수업에 200시간 정도의 수업을 한다면 타임스 테솔은 대비반만을 포함할 경우 200시간, 테솔과정만을 이수하실 경우에도 120시간이므로 대학 과정과 동일하게 인정받는 것은 물론 국제적인 룰에도 적합한 과정입니다.
따라서 해외 미국 일본, 중국에서도 활용이 가능하며 한국에서도 인정을 받는 Certificate 입니다

## 수업을 들을 수 있는 영어 레벨이 따로 있나요? 공인인증시험이 필요한가요?

100% 영어로 수업이 되므로 외국인 교수님이 이야기하는 내용을 이해하고 본인의 의사를 말할 수 있을 정도의 듣고 말하는 영어실력이 우선적으로 필요합니다.
기본적으로 토익점수와 영어실력과는 큰 관계가 없지만 토익점수로 어느정도 수준인지를 묻는 분들이 많아 말씀드리면 TESOL , TESOL for Children은 TOEIC 600이상정도면 들을 수 있다는 기본 테두리가 있습니다.
하지만 토익과 말하기 듣기는 별로 큰 관계가 없으므로 정확한건 레벨테스트를 받으신 후 수업가능 여부를 확인하시는 것이 좋을 것입니다.

## 레벨테스트 시험은 어떻게 보나요?

레벨테스트는 paper test + Oral test로 나눠집니다.
-Paper test : 객관식 독해 10문제 + 에세이(주어지는 주제에 대한 자신의 생각을 적기) 합격 전체 시험 성적의 평균은 7점으로 난이도는 높은편입니다.
-Oral test는 커뮤니케이션 정도를 파악하는 것으로 강사와 인터뷰 형식으로 진행되며 직업이나 가르쳐 본 경험 등의 개인신상에 대한 질문과 함께 교육적인 질문을 몇개합니다.
먼저 레벨테스트를 보시면 수업가능여부를 확인하실 수 있고 레벨 테스트 후 결과에 따라 혹은 필요시 테솔 대비반(Pre-TESOL)을 통해 Speaking을 보강하실 수 있습니다.

## 레벨테스트에 떨어지면 수강을 못하게 되나요?

테스트는 현재 영어 커뮤니케이션에 대한 피드백을 받는 단계라고 생각하시면 됩니다.
테솔 수업을 듣기 전에 준비기간이 필요하실 경우는 테솔 대비반 (Pre-TESOL) 강좌를 수강하실 수 있으며 그 강좌를 통해 영어준비와 테솔 수강에 필요한 여러가지 테크닉을 공부하시게 됩니다.

## Pre-TESOL(테솔대비반)은 무엇인가요?

테솔대비반 과정은 테솔 및 어린이 테솔 과정에 필요한 영어 커뮤니케이션 능력과 기본 테솔에 대한 내용을 미리 학습하여 추후 효과적으로 테솔 및 어린이 테솔 과정을 이수할 수 있도록 준비하는 과정으로 테솔 수업 전 혹은 수업 후 영어능력향상과 테솔의 이해에 많은 도움이 되는 프로그램입니다.

## 테솔과 어린이 테솔이 있는데 어떤걸 들어야 할까요?

테솔은 성인 + 어린이 부문을 읽기,쓰기, 듣기, 말하기등 영어교수법 전체적으로 다루고 있습니다.
어린이 테솔은 유아부터 12세까지 대상으로 게임, 노래, 교구를 통한 교수법을 집중적으로 다루고 있습니다.
해외 유학시 2과정(테솔 + 어린이 테솔)을 다 수료를 하시나 시간적 여유가 부족하신 분들은 현재의 teaching 대상이나 향후의 계획을 고려하여 1과정을 선택하실 수 있습니다.
먼저 테솔을 하셔서 포괄적인 내용들을 배우시고, 어린이 테솔을 통해 특정 부분들을 보강을 하신다면 효과적인 학습법을 배우게 되실겁니다.
(단 영어speaking 연습이 필요할 경우는 어린이 테솔 -> 테솔로 진행)또한 타임스 테솔에서는 테솔+어린이 테솔을 수강할 경우 입학금(60만원)을 면제해 드리고 있습니다.

## 영어강사가 자격증을 취득하면 무엇이 좋나요?

현재 국내에서 테솔 과정은 영어교사와 영어강사는 물론 영어교육 분야의 종사자들에게 필수의 자격증이 되어가고 있습니다.
타임스 테솔 과정은 영어 교수법을 배울 수 있는 코스이므로 국제적으로 인정받는 영어교사가 되실 수 있는 기회이며 단기 과정이므로 현직 교사들도 시간적인 부담 없이 과정을 배우실 수 있습니다.
현직 교사들의 경우 행정직 시험(장학사) 시 가산점등이 부여되는 특전 또한 있습니다.

## TESOL Certificate을 취득하면 취업도 연결해 주나요?

LG, 삼성 등의 대기업과 중소기업체 출강 강사와 초,중등학교에서 방과후 강사로 취업을 지원 해드리고 있습니다.
또한 우수한 실력자들은 대학교 강의 등을 연결시켜드리고 있습니다.
저희 타임스 테솔 학생 중에는 학원 원장님이나 학교 선생님들이 많아서 자체적으로도 취업연계가 이뤄지고 있으며 테솔 자격증이 있는 분들을 구해달라는 요청이 많은 만큼 취업은 걱정하지 않으셔도 됩니다.
현재 대한항공, 삼성테스코, 현대모비스, 엘지전자, 롯데연구소, 브릿지증권, KGI증권, 미쓰비시엘리베이터, 화인텍, 서울반도체, 대성전기, 유한킴벌리, 다음, 삼천리, 삼표, K2코리아, 휠라코리아, 잉가솔랜드, SK텔레콤, NHN, 다날, 대원컴퓨터, KECC, 중국건설은행, 서울보증보험, 한국케나메탈,MOLEX, 삼성선물, KOSCOM, 정보통신부 등의 기업체 출강 및 일선 학교와 학원 등에서 테솔 졸업생들이 활동중입니다.

## 서울 외 다른 지역에서도 들을 수 있나요?

저희 교육센터는 서울교육센터와 동국대, 단국대, 한림대, 대구(영남대), 부산교육센터에서 운영하고 있습니다.
타임스 테솔은 8주 단기 과정이며 방학기간에는 6주, 7주 코스(수업시간은 8주와 동일)도 진행되므로 다른 지역 분들도 주말반등을 이용하여 가까운 교육센터에서 무리 없이 수업을 듣고 계십니다.
또한 선생님들은 전 교육장을 번갈아가면서 수업을 진행함으로 서울, 동국대, 단국대, 한림대, 대구, 부산 교육원 관계없이 수업을 수강하시면 됩니다.
-근접 교육원
ㆍ서울 교육센터 : 경기, 인천, 대전, 제주도
ㆍ동국대 교육센터 : 서울, 인천, 대전, 제주도
ㆍ한림대 교육센터 : 강원도
ㆍ대구(영남대) 교육센터 : 경북
ㆍ부산 교육센터 : 대구, 경남, 울산, 진주, 광주, 전남, 전북지역

## 그동안 어떤 분들이 듣고 Certificate을 취득했나요.

수업을 듣는 학생분들은 원어민(미국,호주, 캐나다), 외국인(필리핀, 독일인, 일본인등), 교포, 학교 교사, 영어학원강사, 대학교수, 교장선생님, 대학생(전문대학생 수강가능), 취업준비생, 주부, 직장인, 일반인 등 굉장히 다양합니다.
영어교육에 관심이 있고 영어능력에 대한 기본적인 트레이닝에 관심 있는 사람들입니다

## 수업을 들으면 Certificate은 다 주나요?

Certifictate 취득을 위해서는 8주과정을 모두 수료 후 자격증 부여에 합당한 조건(프리젠테이션 + 중간고사 + 기말고사 평균점수 70점이상 / 출석율 85%)을 취득하였을 경우 캘리포니아 주립대의 Certificate가 발급됩니다.

## 원어민이나 다른 나라 국적의 사람들도 들을 수 있나요?

현재 타임스테솔 과정에는 한국에서 영어강사를 하고있는 미국,호주 등의 원어민 강사들은 물론 일본, 필리핀, 말레이시아 등의 외국인들도 수업을 듣고 있습니다.
그러므로 원어민과 다른나라 국적의 사람들도 현재 한국인들과 함께 수업에 참여하고 있습니다.

## 수강신청을 하고 싶은데 어떻게 하면 되나요?

수강을 위해서는 우선 레벨테스트를 받으셔야 합니다.
레벨테스트 신청은 타임스 테솔 홈페이지의 학사정보에 있는 레벨테스트 온라인 신청을 작성한 후 전형료를 결재하시고 전화를 주시면 레벨테스트 날짜를 예약해 드리며 반드시 교육센타에 방문하셔서 테스트를 받으셔야 합니다.

## 테솔 수료후 어떻게 활용할 수 있나요? 

테솔은 영어 전문 강사 및 지도자로서 다양한 취업이 가능하며, 영어 Speaking과 발음교정 등을 집중적으로 트레이닝하기 때문에 단기간에 영어 구사력을 높일 수 있습니다. 이에 영어 면접이나 프레젠테이션 스킬을 키우고 싶어 하는 취업준비생, 대학생들에게 테솔(TESOL) Certificate 이 인기를 얻고 있으며, 영어교사 뿐만아니라, 일반 기업, 해외 취업과 공부방 창업, 직무 능력 향상등 유용하게 활용할 수 있습니다.

## 정말 주립대 미국 Certificate를 준다는데 한국에서 가능한 것인가요?

물론 가능합니다.
타임스 테솔은 캘리포니아 주립대 롱비치의 한국센터이며, 해외가지않고도 국내에서 certificate와 타임스미디어의 certificate가 각각 발급되는데 모두 한국에서 가능합니다. 캘리포니아 주립대 롱비치는 미국 캘리포니아 주립대 3위에 랭크되어있으며, 졸업생으로는 스티븐스필버그감독,GOD박준형, 연예인 김병세등 미국내에서도 공신력있는 유명 주립대학교입니다. .

## 국내 대학과정하고 다른점이 무엇이며 국내나 해ㅗ이에서 활용이 가능한 것인가요?

대학테솔의 경우 이론 및 학문위주의 강으로 3~6개월 과정으로 진행하며 국내대학의 Certificate를 받게 되십니다.
저희 타임스테솔은 8주단기 과정으로 실무 위주로 직접 수업을 진행하므로 실전에서 바로 활용이 가능하십니다.
혹은 저희와 연계되어 있는 대학교에서도 수업을 들으실 수 있습니다.

타임스 테솔 Certificate 과정은 해외 자격증 프로그램과 강사 그대로 한국에서 수업을 하고 해외 Certificate을 취득할 수 있는 과정으로 국내는 물론 해외에서도 인정 받으실 수 있습니다.
TESOL 과정을 성공적으로 이수하시면 캘리포니아 주립 롱비치(California State University, Long Beach)의 Certificate가 발급됩니다.

## 타임스테솔 졸업 후 취업연계도 해주시나요?

타임스테솔은 뛰어난 언어 인재와 언어 교육 사업체 교류 활성화를 위해 취업지원 인프라를 구축하고 있습니다. 타임스테솔은 취업협력기관과, 자체 구인,구직 커뮤니티를 통해 졸업생들에게 취업연계를 지원하고있습니다.

① 취업을 원하는 언어인력의 안정적인 직장을 연결

② 고급 언언 인재를 구하는 업체에 적합한 인재를 연결

③ 모든 언어(외국어) 인재의 풀 형성을 통한 시장의 확대

④ 사이트를 통한 통번역 인력의 수준 향상

⑤ 언어인재 교류의 활성화
