# 타임스통번역 FAQ

## 비즈니스 통역

출처: https://timestesol.com/sbMn.php?pgNm=faq04

## 

타임스통번역 과정은 통번역 대학원 압축과정으로 글로벌 비즈니스상 필요한 외국어 구사 능력을 향상시키고 통번역에 필요한 테크닉을 직접 실무 위주로 배우며, 국제통번역협회에서 발급되는 ITT 비즈니스 통번역 / 전문통번역 1급 자격증까지 취득할 수 있는 자격증 취득 과정입니다.

## 

과정마다 상이합니다.
1. 비즈니스통번역(영어)
주중반) 화,수,목,금 19:15 ~ 22:15 (10주)
주말반) 토 14:00 ~ 20:00 (20주)

2. 전문통번역(영어)
전문번역) 주말반 : 토요일 10:00 ~ 14:00 (24주)
전문통역) 주말반 : 토요일 15:00 ~ 19:00 (24주)

3. 전문통번역(중국어)
주말반) 토요일 10:00 ~ 17:00 (20주)

## 

타임스미디어 수료증과 함께 국제통역번역협회 ITT 비즈니스 통번역 / 전문통번역 1급 자격증이 수여 가능입니다.

## 

네, 타임스통번역 과정은 국제통역번역협회와 국내 최초로 M.O.U. 체결하여 정규 시험을 실시 하지 않고도 수업시간에 이루어지는 평가와 과제, 출석부분에서 일정 기준 이상 되시면 수료가 가능하시며 수료 점수에 따라 ITT 통번역 1,2급 자격증을 취득하게 되십니다.

## 

타임스통번역 교수진은 국제통역번역협회에서 위촉해주신 강사진으로 통번역대학원 출신의 전문통번역사로 다년간 경력을 쌓아오신 전문 교수 강의진이 수업합니다.

## 

영어와 중국어가 있습니다.

## 

과정마다 상이합니다.
비즈니스통번역은 238만원이며 수속료(60만원) 별도입니다.
전문통번역은 264만원이며 수속료(60만원) 별도입니다.

## 

입학지원신청서를 제출하시면 테스트 날짜를 예약 받고, 직접 교육원에 방문하시어 번역 3문제 (한영&영한번역) 테스트와 리스닝파일 3문제를 듣고 말하는 간단한 통역테스트가 있습니다.

## 

5만원입니다. (당일 등록시 Payback 처리 됩니다.)

## 

고등학교 졸업자 이상으로 기본 레벨테스트 통과자는 누구나 지원 가능합니다. 통번역 대학원 진학을 목표로 두거나 비즈니스 통번역 테크닉을 배우고자 하는 모든 분들이 가능합니다.

## 

홈페이지에서 확인 가능하십니다.
( http://www.timestesol.com/sbMn.php?pgNm=asd01&x=2&y=9)

## 

모듈이 끝날 때 마다 진단 평가를 실시하며 과정을 모두 마친 후 마지막 주에 최종 점수를 환산 합니다.

## 

입학안내 - 서류심사 - 신청서접수 - 레벨테스트 응시 - 합격자 발표 - 수강 등록 (수업료 납부) - 수강 순으로 진행됩니다.
(수강신청서 접수 http://www.timestesol.com/sbMn.php?pgNm=test0&x=3&y=5)

## 

기본적인 외국어를 한글로 번역, 한국어를 외국어로 번역하는 시험으로 구성되어 있으며 시간은 60분정도 소요되고 70점 이상 득점해야합니다.

## 

대기업등 여러 기업체에서 ITT 비즈니스 자격증을 공채시 반영하고 있으며 취업시 유용하게 활용 가능하십니다. 또한 통번역 프리랜서 활동 시 전문가로서 인정받게 됩니다.

## 

과정마다 상이합니다.
1. 비즈니스 통번역 (영어)
주중반) 화,수,목,금 19:25 ~ 22:15 (10주)
주말반) 토 14:00 ~ 20:00 (20주)
2. 전문통번역 (영어)
전문번역) 주말반 : 토요일 10:00 ~ 14:00 (24주)
전문통역) 주말반 : 토요일 15:00 ~ 19:00 (24주)
3. 전문통번역 (중국어)
주말반) 토요일 10:00 ~ 17:00 (20주)

## 

수업은 통번역대학원 압축수업으로 통번역 실무중심으로 진행되기 때문에 충분히 실전대비가 가능하며 무엇보다 추후 취업을 준비하고 계시면 현장 실무중심의 통번역을 배우고 실습하실수 있으며 ITT 비즈니스전문통번역 / 전문통번역 자격증으로 프리랜서 통번역사 활동 등 통번역사 자격증을 통해 많은 활용을 할 수 있습니다.

## 

출석률 80% 이상시 자격증 수여가 가능합니다.
주중반과 주말반 출석기준이 다르기 때문에 자세한 문의사항은 타임스통번역 교육원 02-558-1690 로 문의하시면 됩니다.
